---
layout: post
title: "About yk's Blog, About me"
date: 2018-05-3 00:00:00 +0800
author: yk
published: true
tags:
    - about
    - blog
    - design
---

首先自我介绍，我叫王磊，来自上海，目前在湖南读大二，专业计算机。
Hardwell 的铁粉，同时热爱 BMX 和意面。

yk 本意夜空，是我很喜欢的一个动漫角色，但由于听起来太中二，于是就改成了字母。
（没错我以前特别死宅。。。）

***

## 起步 从零开始

其实这个博客早在 17 年六月份就建立了，大概是在大一快结束的时候。

还记得是在一个项目的 Settings 页面里知道的 Github Pages，说是可以为项目自动生成一个页面。
试了试还挺好看，心想这东西不错，值得玩一玩。

后来了解到，这东西不仅可以生成项目页面，还可以用来搭建属于自己的静态博客。
免费的博客不搭白不搭啊！于是就有了今天的 yk's Blog。

那为什么拖了将近一年才写了这篇东西呢？

因为直到今天，这博客才稍稍像点样子，也有了最基本的一些功能。

可能你会想，直接挑一个好看的模板套上不就行了？网上有好多啊。
Jekyll 和 Github Pages 存在的意义不就是利用模板快速生成页面么？

这我一开始就有想过，但模板毕竟是别人的风格，而且在别人的代码上做修改总觉得碍手碍脚，
我有时间有想法为何不自己动手写一个 Jekyll 主题？

其实更主要的原因，是想通过建立这个博客来学习更多关于前端的知识。
在此之前，我可以说压根没写过 html，没碰过 css，js 也是零基础。

所以，博客一开始的样子就跟shi一样，连 PPT 都不如。

看了很多模板，也学了很多他们的代码，很想和他们做的一样漂亮，
又看看手头上，既没好的设计，也没好的技术，只能说心有余而力不足。

后来的大部分时间，都花在了设计 html 结构和调 CSS 样式里，这也让我伤透了脑筋。

***

## 令人抓狂的 CSS

我承认，调 CSS 纯属找虐，花了大量的时间精力也说不好哪天会推倒重来，其中的继承关系更是快把我逼疯。

可能这在你眼里只能算是小菜一碟，但对我来说真的很难，即便用的 SASS。

有段时间我也想过：“算了吧，找个 UI 框架拼拼凑凑得了。”
但又始终找不到自己满意的，大多数框架都是在按钮表单上做足功夫而我不需要这些东西，那些千奇百怪的 class 也实在让人接受不了。

最后我下定决心：我即便写 CSS 写到吐，代码乱到一泡污，也不用哪怕一个框架！老子有的是时间，拼了！

后来，我尝试了 FlexBox 和 Grid Layout 这些东西，顿时就感觉写起来轻松了许多。
同时自信心也慢慢上来了，不像以前一看到 CSS 就头疼。
直到现在，我的页面结构都是基于 FlexBox 的，不用 Grid 则是因为不适合我的布局。

这里提醒一句：写 CSS 样式一定要先**明确设计**并**仔细斟酌**之后再动手敲代码，
否则做的基本都是无用功，而且会产生很多冗余代码增加调试难度。（这样还不如不写）

建议先画个草图什么的，很有帮助。

***

## 设计 Less is More

至于页面及 UI 的视觉设计，那必定是要极简的。<br>
而这就意味着与主题无关的元素是坚决要拿掉的，类似于抽象。

> The abstraction is this idea of getting rid of everything that's not essential to make a point.
>
> By Niemann from The New Yorker

抽象这个东西，度十分重要，过于写实会让人反感，过于抽象化则会让人一脸懵逼。
而要把控好这个度不是件容易的事，我的专业并不是设计，所以只能尽力而为。

有个方法倒很实用，就是移动端优先的设计准则，
这样一来会迫使你去掉页面内的多余内容，不仅能使结构更加简洁美观，而且还能提升性能。

在 UI 方面，我一直坚信这样的原则：<br>
能用颜色传达的信息就尽量不用图形；<br>
能用图形传达的信息就**绝不用文字**；<br>
其余的东西都应当只是为了美感而存在。

建筑大师路德维希·密斯·凡德罗用他的作品诠释了什么是 "Less is More"，
即除去多余的修饰从而凸显本质，这是值得我们每个后人去学习的。

当然了，简陋可算不上是什么极简。

***

## 体验 Constant Evolution

不同于 UI，UX 更注重的是用户的实际体验。
那可就不仅仅是把按钮或布局弄得好看一点这么简单了，更多的则是考虑如何传达温暖，或是制造兴奋之类的。（这就只能靠脑洞和灵感了）

这里**强烈**推荐一部纪录片： [Chef's Table Season 2 Episode 1](https://www.netflix.com/watch/80075151?trackId=14277283&tctx=0%2C0%2Cb5cac16a-6531-4fd6-bbce-52af3b05f3ca-91377693%2C%2C)，
看完之后给我的震撼可以说无法用语言表达，简直兴奋到头皮发麻！

> **Every element** of the restaurant we try to break down and go, "Is this the best way it could exist, or is there a better version?"
> **Rules? There are no rules. Do whatever you want.**
>
> The whole philosophy of the restaurant is going to be, "This is new and then it's new again. And it's new again. And it's new again."
>
> By Grant Achatz

天呐他简直就是甘地！Grant Achatz 所传达的理念我认为放到各个领域都是超前的。
具体细节我就不多透露了，感兴趣的可以亲自体验一番。
当然，你也可以去搜一下这个人，他就是个天才！

我希望自己的博客也能体现出他那样的风格及理念，营造出类似的效果，当然这还有很长的一段路要走。

***

## 未来 Keep Running

到今天为止，这个 Blog 已经陪伴我走过了近一年的时间了。
有时令我抓狂，有时也会给我带来惊喜，一路上充斥着辛酸与回忆。

本篇主要记录的是在此过程中所得到的感悟以及心路历程，
其中最深刻的是让我明白了：**设计和体验永远比技术更为重要。**

**最好的技术应当是改善体验的，而不是用来提升逼格的。**

至于博客，我会一直维护下去，直到符合我的预期。<br>
又或许这个所谓的预期根本不存在，未来会是什么样子，我也不知道。

敬请期待吧 :)

## THE ~~END~~ BEGINNING